[Musique] je propose qu'on enchaîne avec celle que vous voyez actuellement à l'extrême droite de votre écran un petit peu caché timidement derrière son micro c'est cia est loin de nous marier loi nous a également la passion de tous et surtout des nouveaux projets elle a un penchant pour la lecture une petite obsession pour la transmission est un besoin compulsif de sommeil comme je la comprends viennent y a une voix nous c'est un condensé de plein de choses et c'est aussi darbouk version box 100% musique culte pendant 100 % culture vous savez tarbes ou de boxe les boîtes harmut ces boîtes qui nous dominent tellement permettait d'en savoir plus sur la culture et bien voilà on en apprend tous les
jours tant m de moins en vue comme toutes les semaines ça déboite un reboot je ne comprends pas eh bien elle va t'expliquer dans laissez moi je terminais ma présentation aller au bout des choses et pierre et yale elle a parlé de ces fameuses boîtes avant d'enchaîner sur ses rubriques donc ces fameuses boîtes qui nous permet d'en savoir plus sur la culture israélienne ses livres sa musique ses artistes et surtout le tout en français merci d'oran nous on a adoré ces boîtes et on adore toujours la page facebook tarbes août qui nous apprend toujours plus sur israël bonsoir alors laurent voulait savoir ce que c'était donc cette boîte j'utilise le passé parce que je pense que non plus disponible exactement en
fait on est passé quand modèle digital l'idée c'est de faire découvrir la culture israélienne aux francophones ont parlé de shlomo artzi tout à l'heure ça fait partie de notre patrimoine bas maintenant notre patrimoine israélien et l'idée c'est de pouvoir démontrer qu'aujourd'hui la faille là comme on dirige la culture israélienne est très clairement accessible même aux francophones est donc aujourd'hui j'ai décidé de parler d'eux lecture parce que la lecture aussi c'est accessible aux francophones faut savoir que la la on vous a dit c'était très culturelle comme l'émission sexy et culturel mais la lecture en est bon en français alors la lecture d'auteurs la lecture d'auteurs israélien traduit en
français faut savoir que la langue française est très bien et très bien non traduites enfin jeudi la langue israël est très bien traduites en français donc on n'a plus aucune excuse pour pour pas la découvrir alors avant de commencer en fait l'idée c'était quoi c'est de vous raconter ce que c'était que la pâle alors la pâle c'est ce qu'on appelle aujourd'hui dans le monde moderne la pile à lire qu'est ce que c'est la nuit la lire bah je suis fait qu'on a tous à côté de son lit ou souvent tout ce temps je suis pas sûr que tous à une pile à dire à côté de soins tous les to les normaux en tout cas c'est l'envi quand on rentre d'une librairie d'acheter pas un livre mais deux pas deux mais trois et puis on dit toujours que demain on
les liera ou après demain et ben moi je voulais vous prouver aujourd'hui que d'abord cette pile de livres elle peut être fait dit d'auteur israéliens et j'ai décidé de vous présenter cette fois ci une autre une autre est un auteur vivant d'accord pourquoi j'aurais pu commencer par amos oz pariot choix par là des tonnes mais j'ai décidé de commencer par esther horner alors je vous ai amené ma pile de livres voilà voilà elle est un peu biaisé parce que il se trouve que je l'est aussi en version digitale oui d'accord mais voilà donc aujourd'hui je vais vous faire découvrir esther horner à pierre journet re comme yvette comme il est pas mal mais pas d'accord pas mal pas mal alors esther via je sais
ce que je veux dire alors à quoi s'est vite faire pourquoi rester horner passe questerre horner c'est à la base une traductrice d'accord et elle écrit des livres qui sont toujours là jouent les effrayer personne pour commencer donc c'est des petits livres d'accord et c'est des belles histoires alors je vais je vais juste faire un petit à petit une petite histoire sur la vie des stars horner pour qu'on comprenne ce qu'elle est allée écrivaine et donc traductrice professionnels elle enseigne à barry lane la traduction elle est née en allemagne c'est toujours l ancien toujours et vous pouvez la rencontrer dans les rues de tel-aviv elle est extrêmement accessible et c'est une femme extraordinaire
elle est né en allemagne de parents qui venaient de pologne elle a été un enfant caché donc c'est une ashkénazes alors ça on pourra évoquer le sujet prochainement dans une rubrique de dans une rubrique culturelle on en parlera as tu veux aussi et est donc allé à immigrer en israël dans les années 50 son père est parvenu de déportation d'accord sa mère travailler beaucoup et elle dit d'ailleurs de saber que si elle devait écrire sur sa mère l écrire et rien parce que sa mère ne parlaient pas et pourtant elle a écrit un an après le décès de sa mère elle a écrit voilà une superbe une superbe j'allais dire biographie sur sur sa vie et sur ce qu'elle a vécu et alors aujourd'hui j'ai choisi de vous
parler entre autres de entre deux vies je vais vous expliquer pourquoi parce qu'entre de vie c'est un peu un mix on aime proust ou on aime pas d'accord donc pro ça fait partie aussi de notre patrimoine à nous et serrures nerfs c'est une obstiné de proust d'accord elle est complètement dingue de pouce elle l'a lu dans dans l'ordre dans le désordre ou ce qu'il était juif on sait exactement et donc esther horner elle dit plusieurs choses qui sont qui paraissent complètement comment dirais-je contraire à l'esprit de proust mais ça me plaît parce que je trouve que ça pourrait nous ressemble à tout d'abord elle dit que elle lit et qu'elle oublie et ben moi je lis beaucoup de livres et je suis capable de lire lire
leur deuxième fois parce que j'ai oublié que les élus aient souvent bas alors venant date d'un écrivain d'une écrivaine c'est quand même de dire des choses comme ça je trouve que c'est plutôt plutôt fort et et elle dit proulx c'était le seul auteur qu'elle qu'elle ne qu'elle n'oubliait pas là elle donne la parole à son mari d'accord qui est mort jeune jonathan et qui va raconter sa vie et celle de sa femme et la manière dont écrit ses livres et ses terres horner c'est un peu comme un journal d'accord donc des phrases très courtes et et c'est vous pourrez me dire c'est complètement contraire à proust parce que proust disait que je le cite le journal est nocif pour l'écriture car il ne laisse pas le temps à la mémoire
et je trouve que c est en même temps proust c'était quoi c'était ancrée l'histoire c'était détaillé l'histoire longueur d'histoire et donc elle ce qu'elle dit c'est qu'aujourd'hui et bat écrire des choses courte et ben c'est aussi je mets ça en parallèle avec les blogs et la vie qu'on a un au quotidien c'est aussi ancrée l'histoire c'est notre manière à nous aujourd'hui d'encre et l'histoire et et donc elle qui parle dans ce livre alors allez vous donne là elle donne la parole à son alors c'est assez rigolo parce qu'elle passe d'ailleurs dû vous au jeu d'accord et et elle le fait voilà elle le fait elle lui fait raconter comment il voyait sa femme comment elle le voyait enfin c'est extraordinaire
donc voilà elle se décrit en fait elle se dit qu'il ya d'écrit collecte comme elle imagine que son mari l'a envoyée exactement et lui donne la parole son mari était installé le narrateur d'exactement à examiner comment s'appelle ce bouquin alors c'est entre deux vies entre ou est-ce qu'on peut le trouver ici en israël alors moi je l'achète à la librairie française de tel-aviv je les achète ou en france où je fais pas de pub quand je les téléchargeant digital si les téléchargements alors mon coeur ne penche pas parce que quand j'ai besoin de lire un livre tout de suite c'est lui qui est le plus rapide comment justement d'avantagé sur la ligne dure en digital comment toi qui est une je suppose une
dévoreuse de jeu supérieur de 2 livres pour le coup mais une dévoreuse de deux mots commencer la lecture sur une petite table est comme ça alors personnellement je trouve qu'elles se sont bien adaptés à nos yeux à nos coutumes que c'est vrai que d'avoir ça dans son sac c'est quand même plus facile que ça dont on parlera aussi moi depuis que je lis sur digital je lis environ 3 à 4 fois plus qu'avant c'est ça c'est à dire que c'est juste moi ça m'a changé ma vie parce que effectivement l'accessibilité immédiate bien sûr des livres fait que en fait vraiment je lis entre depuis je suis sur digital en moyenne de livres par semaine c'est énorme comme moi et mes série noire depuis que je t'aime tu télécharges joue pas je vois beaucoup
plus de séries et du coup c'est vrai que ça va changer mais lille parce qu'avant je disais un livre par mois oui c'est certain et ça a vraiment changé c'est ce même eric alors ça nous non mais c'est exceptionnel du coup de felipecha bâton ce que je veux chacun fait ce qu'il veut et quand je dis sa patte oui c'est sûr c'est sûr qu'ils ont besoin du papier mais c'est vrai que effectivement j'ai commencé je suis passé au digital en vie avec la lia parce que et au début effectivement se faisait livrer amazon machin israël truc je faisais venir et puis très vite les gens et te disais coup deux bouquins ces deux kilos tu nous saoules oncle et un vaincu et puis c'est un coup vraiment beaucoup plus importants acheté en israël très
clairement on entendu bien sûr que je suis passé au digital et c'est vrai que ça m'a changé mais mes habitudes de lecture et et mon rythme de lecture ouais c'est certain mais c'est vrai que je pense que quand on est attachés au papier c'est très bien sûr bien sûr isabelle sur le fil facebook je me permet de bien si vous commentez nous dit la liseuse juste parce qu'on parle de cette tablette à lisieux l'essayer c'est l'adopter on lit beaucoup plus et c'est le top pour les insomniaques c'est c'est pas faux surtout que maintenant il y en a des rétro éclairé bon là moi j'en ai une vieille elle n'est pas allée pas très récente la mienne pour être honnête mais mais c'est vrai que je pense qu'aujourd'hui c'est une bonne
alternative pour une lecture immédiate et puis en attendant they don't you lie ça emmerde pas ton mari à côté t'as pas besoin de lumière enfin voila c'est le reste c'est juste super ultra pratique laurent tu lis beaucoup toi moi j'aime bien j'aime bien des traits culturels non plus intellectuel tu veux dire je fais tout écuries culturel pardon voilà quoi c'est toujours mieux que rien monsieur wolf a alors que cette fois le médecin c'est toi ça devrait être toi l'intellectuel enfin bon on parlera des études un peu plus tard j'ai un auteur fétiche eric-emmanuel alors de toutes les façons moi je suis venu parler culture israélienne traduite en français par don mais non non mais justement c'est ce que
j'allais dire il ya tellement de sorties culturelles de livres intéressants qui sont des romans franco francophone français 100% il faut pas se limiter à ça l'idée vraiment c'est de se dire qu'aujourd'hui bas on peut découvrir la culture israélienne alors là on a parlé de livres je pense que la prochaine fois si on a le temps parlera même de musique mais tu seras le dit de gérer des rubriques comme bon te semble mal abriel est donc aujourd'hui voilà moi ce que je veux dire c'est qu'on peut rentrer avec des petits livres pour nous pour nos enfants pour tous qui sont pas des livres triste c'est pas parce que son mari est mort et qui qu'a raconté sa vie bien au contraire elle le fait vivre dans le
monde des vivants et c'est ça qui est très bien fait et je pense que c'est important pour nous deux pour l'intégration pour tous à de découvrir notre notre culture qui a fait aussi aujourd'hui ce qu'on est en venant de france est ce qui est encore un livre du même moteur qui venaient nous parler alors je voulais vous parler de ça aussi alors j'en ai plusieurs elle a fait un tout un triptyque alors autobiographique personne extraordinaire une année si ordinaire dans mes classes en moi je moi je suis fan mais mme ottaway sur esther mais je voudrais aussi si j'ai encore une minute et u11 2 allez vous parler de ça alors ça c'est quoi ça je ne tape pas sur la table avec des argots pardon cantine homme ça c'est un continuum
hockey et ça c'est une revue qui sort sans intervalle vraiment fixe ça peut être une fois tous les ans une fois tous les deux ans et c'est des auteurs israéliens d'accord francophones qui écrivent des textes sur des thèmes alors ça aussi c'est un peu ça se lit un peu comme des nouvelles on n'a pas besoin de le lire d'un trait et là c'était pour les 70 ans d'israël c'est plusieurs auteurs à l'intér plusieurs auteurs à l'intérieur qui écrivent sur le même thème qui écrit rouille en l'occurrence là c'est en lisant de l'état d'israël tout à fait et qui voit là esther en r fait partie du comité de rédaction de continuum et en commun ou des israéliens traduit en français a lancé daisy semences et des
israéliens francophones qui parle qui parlent français d'accord aurait dit esther et traductrice et la traduction poésie oui puisque donc c'est des choses quand même des poésies dans les femmes enfin c'était mai voilà ajouté il ya des ja vais évidemment à roanne appelfeld ans le dernier malheureusement qui nous a quittés et voilà ça c'est aussi un bon moyen par des petites touches pas présentes de découvrir un peu la culture israélienne pour les one ou encore un petit mot sur ta route la page facebook ou pas la page facebook on y trouvera plein d'infos sur la culture israélienne des trucs très précis très court et qui renvoient vers des liens qui vous permettent de découvrir un artiste un auteur une musique une application on en
parlera j'espère la prochaine fois tx2 shihri de jurer qu'il chérit retirer la nouvelle application pour écouter la musique gratuitement qui a été mise en ligne par le ministère de la culture et des sports que je vous invite à télécharger quarante mille 40 mille peu musique israélienne en ligne gratuite si shihri chine ue drêche y viens tu le sauras en regardant d'hamouma chaîne repris à taïwan où l'aca appartient c'est la bibliothèque en fait l'idée était de la transmission de génération en génération de notre patrimoine musical donc libre de droit donc complètement et j'y ai mis en ligne par l'état donc extraordinaire on en reparle merci mes coups mais il ya l on veut [Musique] mm tout [Musique]
quand même [Musique] on l'est [Musique]